1.
继承方式    	基类public          基类的protected      基类的private成员
public继承	public成员	protected成员	private成员
protected继承	protected成员	protected成员	private成员
private继承	private成员	private成员	private成员
2.
基类中的成员        private             public                protected
内部访问             不可访问            可访问                  可访问
对象访问              不可访问           可访问                不可访问
3.基类中的构造函数和析构函数不能被继承
4.ABCCBA基类先构造后撤销。处于同一层次的各个基类构造函数的执行顺序，取决于声明派生类时所指定的各个基类的顺序，与派生类构造函数中所定义的成员初始化列表的各项顺序无关
对于多个虚基类,构造函数的执行顺序仍然是先左后右,自上而下。
对于非虚基类,构造函数的执行顺序仍是先左后右,自上而下
若虚基类由非虚基类派生而来,则仍然先调用基类构造函数,再调用派生类的构造函数。

5.在外部定义函数时候，一定要加类名和定义域
6.virtual虚基类 virtual+基类名
7.通过派生类的使用,可以通过增加少量代码的方法得到新的类,从而解决了代码的重用问题。


Copyright ©2021-2099 zhouxianfu.All rights reserved
