C++是C语言的继承，它既可以进行C语言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行以继承和多态为特点的面向对象的程序设计。C++不仅拥有计算机高效运行的实用性特征，同时还致力于提高大规模程序的编程质量与程序设计语言的问题描述能力。
C++是一门古老而复杂的语言，绝不是一门可以速成的语言，学习它需要有意识的刻意练习和长时间的持续不断的磨练。而大多数人不太能耐得住寂寞，喜欢速成，所以像《21天学通C++》这种书就比较受欢迎，卖得很好。通常那些干了一两年就说自己熟悉（甚至精通） C++的程序员只能算是轻浮的。
Linux之父Linus就曾说：“C++是一门很恐怖的语言，而比它更恐怖的是很多不合格的程序员在使用着它”。所以，要学习C++并打算将其作为自己的首选编程语言，就要做好吃十年寒窗苦的准备，要耐得住寂寞，经得起考验，最终才能举重若轻，有所成就。
我认为要系统学习一门语言，最好是跟着一本书边学边练习，快速掌握这门语言的语法和基础特性，然后就可以找小项目练手，练一练再回头来看书，往复循环，不断加深理解，慢慢就能掌握到位。一旦完成了基础语言的学习和一系列练习项目，对语言有了一些感知，就可以参与到复杂度较大的项目中来磨练自己。最好是能结合自己的工作与生活，做一些自己感兴趣的项目，兴趣是最好的老师和最强的动力，如果做的东西感兴趣，就很容易钻进去，学下来。
