C++是兼容C语言面向过程和面向对象的编译语言，其涉及程序设计思想、方法、语法、算法等诸多方面，它的理论性、综合性和实践性都优于C语言，让人感到很难学，学不懂极有可能半途而废。在大学里，在大一下半学期开始学习C++的时候，真的是什么都不懂，开始学的时候我还很高兴，总想着自己学习完可以做出一个相当完美的程序，在学习中，常与专业课老师进行交流，但是上机编译的时候，总是遇见各种各样的问题，老师要求我们自己动手编写一个小程序时，又感觉无从下手，大脑中一片空白，越往后学越是理解不了，以至于到最后看见C++就感到非常头大，对于C++的学习产生了一丝恐惧，但是我理论知识还算牢固，考试最后完美通过。
目前虽然c++的课时比较少，但是仍然觉得还要继续努力学习C++。平时我强迫自己去看C++相关的视频和文档，慢慢去理解之前头疼问题，碰到看不懂的东西就多看几遍，实在不懂的就去问问同事。学习还是有一点收获的，比起以前什么都不懂来讲，可以看懂一些简单的代码，但是要自己完全的动手写出一个程序还是有困难的。在学习c++的过程中，我觉得嵌套循环和指针最不能让我理解。以后学习C++还需要多多钻研。学习c++编程，离不开上机实践。通过编程和上机调试程序，会发现许许多多的问题，无论大的还是小的，通过解决这些问题，不仅可以检验自己是否真正的掌握了所学的内容，还可以加深对所学知识的理解，积累编程和调试经验，提高自己的实际编程能力，即使自己只是敲代码。