最近，也学习c++有一段时间了，我也写一下感想。第一:关于C++与C语言的规范化问题。众所周知,C++是从C语言发展而来的，所以在C++中就不可避免的夹杂些C留下来的糟粕(使用C语言的请见谅)b确实如此，你让一个使用惯C++的人看你在程序中夹杂些诸如print( ), scanf( )， 这些原本就很简单的函数，实在有些过分，一个cout直接就很清晰的输出语句，被搞得又是变量类型，又是变量名称，而且特别喜欢用转义运算符。师兄编写

的程序也是这样，既用了class类(C++独有),编程风格又尽是C的( printf呀，struct结构体呀，来回的用，搞的我晕头转向)。 

第二，关于C++中string 和vector的使用，在C++的规范标准之后，正式提出了标准库类型string 和vectoro 因为之前一直都没有之后，正式提出了标准库类型sring和vector。因为之前一直都没有怎么这两个库，特别是vector ,一直被难缠的数组死死拉着，而vector正在逐步取代数组的地位， 这一点我也深深体会到，在我们项目的封装模块中(外国专家编写，简直是纯洁的C++的拥护者，通篇都 是纯粹的C++，真正贯彻了大师们对很多诸如分清与C界限，不要使用C给C++带来灾难的东西的思想，这个 倒不是说C本身有什么问题，只是夹在C++里边就成读者负担了!)， 都是用的vector，而很少使用了数组。当然在我现在的能力范围内, 还很难驾驭vector，毕竟数组当年也是我的最爱，相比于更加难缠的指针控制来说。

第三，关于看书和实践。书本给我们的只能是原理上的介绍，而作为工科学生，以后不是需要你去写本书，或者讲节课，所以实践的过程很重要。而且实践有利于编程思维很好的提高。

C++是门博大精深的编程语言，可以说它是其他很多语言的基础我现在接触到的语言都是C的翻版或者衍生，所以学好它还是相当重要的。
