通过这一阶段对C++语言的学习,我感觉C++语言是有一定难度却又是非常有趣的科目。对我们以后的学习也是很有帮助的,对我们未来工作学习而言。我们可以通过C++语言进行更深层次的理解和思考。
    通过学习我懂得了C++语言是面向对象的一种编程语言，在市场上应用性很强，十分有用处，在对C++语言学习时,一定要了解什么是C++语言以及C++的构成。
    学习语言是需要技巧的,无论是哪种语言,里面都是有规律的。对于计算机语言来说,我认为应该先理解,然后上机去实现它,实践是检验真理的唯一标准。代码量的积累对于一个程序员来说太重要了他是区分程序员之间水平的一个标准,这就像我们小学刚开始学习英语一样,每个人都是从26个字母开格学的,C++也是一样,先从简单的代码块开始记忆。反复记忆,每周进行周期性的阶段复习。
    尝试看一些小程序的代码,主要看编程者的思路、整理流程、框架格式、用到哪些函数，哪些变量，经常跟学的比自己好的同学进行沟通,这是有效的提高自己水平的一种途径,有时会发现自己找到世外桃园,那真是豁然开朗。
    对于这门课程的学习，主要还是要自己努力,老师已经教的很仔细了,但是学习的主动权在我们手中。我们要对这门语言要有兴趣。可能会有很多不知道,不理解的地方,当时我们应该多思考,借助一些书籍及网络的条件,进一步理解和体会。把自己学习的东西融会贯通就好了,主要还是在于对于课本的理解,主要还是自己领悟。
    每个人都有每个人的学习方法,但是每个人的时间都是一样的,这就看每个人的学习效率和学习方法如何了,找到一条适合自己的学习方法和技工才是真的好方法!

