Copyright 2021-2099 NinghuiDong. All rights reserved
                C++学习感受
首先我要告诉大家的是：第一，学习无捷径！对于学习编程而言，你现在的付出将来都是有回报的。但是，学习C语言也需要方法。
	我遇到过很多学习C语言的人，包括我以前的同学，很多人都是学到一半就放弃了。那么为什么那么多人学习C语言都半途而废呢？原因就是他们找不到正确的学习方法！在学习的过程中四处碰壁，兴趣和自信心逐渐被消耗殆尽。对他们来说学习C语言是一件很痛苦的事！事实上学习编程是一件很好玩、很有趣、很有意思也很有前途的事情！
 作为一门语言与很多语言一样，其都有很多的叫做语法的类似物，在使用时，首先就是要去学习语法，作为机器语言它的使用并不像自然语言那样使用的非常的灵活，因为机器并不是那么“聪明”，所以当我们学习机器语言时，要从机器所能的识别的二进制的开始学起。C++作为高级语言，并不能直接被机器识别。需要被翻译后才能被机器识别，因为它特别的呆笨，所以在编写程序时需要程序员特别的心细，注意细节上的错误。
c++对未来就业无疑帮助非常大，学好一门计算机语言，对以后找工作也会变得简单。
第一感受就是c++非常难，不同于别的数学学科，c++是计算机的语言，不是我们以前学的数学和其他的语言，对我们之前的思想冲击很大。而且，一定要多上机，多“敲”代码编程是一门实践性的学科，绝对不是理论。如果不动手“敲”代码的话，永远都学不会编程。很多问题只有在“敲代码”的时候才能发现，才会有更加深刻的体会、领悟和理解。而不是靠死记硬背书中的注意点，那样真的很痛苦。我在学习编程的时候从来都不会刻意记忆什么注意点，这些知识点都是在不停“敲代码”的过程中，自然而然地融入我的身体中的。
盲打是学习编程最基本的技能。就算你C语言学得很好，达到了“思想在键盘上飞舞”的境界，但是如果你不会盲打，那你想“飞”也“飞”不起来！所以，不会盲打会非常影响你的学习效率。
 作为一门语言与很多语言一样，其都有很多的叫做语法的类似物，在使用时，首先就是要去学习语法，作为机器语言它的使用并不像自然语言那样使用的非常的灵活，因为机器并不是那么“聪明”，所以当我们学习机器语言时，要从机器所能的识别的二进制的开始学起。C++作为高级语言，并不能直接被机器识别。需要被翻译后才能被机器识别，因为它特别的呆笨，所以在编写程序时需要程序员特别的心细，注意细节上的错误。