Copyright ©2021-2099 DequanSu. All rights reserved
/*编辑者：202030310289 自动2002 苏德全
用户名：云深踪未识
时间：20210921*/

感想与心得
C++是面向对象编程与C语言不同，对二者的区别我现仍认识不足，局限于输入输出流，编程语言安全性，灵活性，运行速度，关键字数量的地步。
在学习过程中应舍弃c语言的编写习惯，虽C++也可用printf,scanf，却不及cout,cin,方便快捷，应重新了解输出某一精度实数及相关内容，善用：：在全局和局部间让编程灵活性提高，内联函数应注意不涉及循环，递归等。重载函数不以返回值为区分，且同名。最后，应多了解地址的相关操作。

2.1 C++的特点
1．语言灵活；程序执行效率高；可移植性好。
2．具有数据封装和隐藏、继承和多态等面向对象的特征。
3 ．可以进行面向对象的程序设计，也可以进行面向过程的程序设计。

2.4
Main函数中调用了sum函数，但sum函数在main后面，且main函数内或main函数前都未有sum函数的声明。

2.5
从函数声明的角度来说是等价的，若仅以函数本身而言不等价，第一个在fun函数里定义了3个变量，第二个没有。

2.10
B，重载函数不以函数返回类型为依据。

2.11
A ，内联函数应简短且不包括循环,递归等。

2.12
C，同上

2.13
B，指定默认参数值后不能有未指定的，只能在指定前有未指定的。

2.15
C，重载函数名字相同，参数需个数不同或类型不同。

2.18
101，：：i是全局变量，i是局部变量

2.19
10 10，调用f函数后m和a共用一个地址，所以m的值改变，a 的值也改变，n 只是获得b的值，所以b的值不改变。

2.21
  

 

如图，第一种N*N=(x+x)*(x+x)=100,第二种为NUM*NUM=x+x*x+x=35
明显，const才是我们想要的，也更安全。
