
感悟
通过这次提交作业，我充分认识到了自主学习的重要作用，学习的主要阵地应该在自学，而不是在课堂，这一特点在面向对象的程序设计这种操作性强的课程中显得尤为明显
。




2.1
C+语言的主要特点表现在两个方面,一是全面兼容C.并对C的功能作了不少扩充,二是增加了面向对象的机制,具体表现为:

(1) C+是C的超集,C+保持与C的兼容,这就使许多C代码不经修改就可以为C+-所用,用C编写的众多的库函数和实用软件可以用于C+中.

(2) C++是一个更好的C.它保持了C的简洁、高效和接近汇编语言等特点,并对C的功能作了不少扩充,用C++编写的程序比C更安全,可读性更好,代码结构更为合理,C的编译系统能够检查出更多的类型错误

(3)用C+编写的程序质量高,从开发时间、费用到形成的软件的可重用性、可扩充性、可维护性和可靠性等方面有了很大的提高,使得大中型的程序开发变得更加容易。

(4)增加了面向对象的机制,几乎支持所有的面同对象程序设计特征,体现了近20年来在程序设计和软件开发领域出现的新思想和新技术,这主要包括

①抽象数据类型:

②封装与信息陶藏;

③以继承方式实现程序的重用;

③以函数重载、运算符重载和虚函数来实现多态性;

⑤以模板来实现类型的参数化.

C+语言最有意义的方面是支持面向对象的特征,然而,由于C++与C保持兼赛,使得c+不是一个能正的面向对象的语言.C+既可用于面向过程的结构化程序设计,也可用于面向对象的程序设计,
2.4
  不可能通过编译的原因是:在程序中,当一个函数的定义在后,而对它的调用在前时,必须将该函数的原型写在调用语句之前,而在本程序中缺少函数原型语句,在语句 "using namespace std;"后加上函数原型语句"sum(int a int b):"就可通过编译
2.5
 (1)这两个函数原型是等价的,因为函数原型的参数名可以省略

(2)这两个函数的第1行是不等价的,因为这个函数的第1行中必须包含参数名.
2.10 到2.13
bacb
2.15
c
2.18
101

2.19 
10 10
2.21

例如


int a=1;
#define T1 a+a;
#define T2 T1-T1;
cout <<"T2="<<T2<<end1;
我们以为会输出T2=0；
但实际输出T2=2；
因为其把T2理解为了a+a-a+a
改为const就不会出现该错误。
