//版权声明
//Copyright 2021-2099 ZhantengZhang.
//202030310284 张展腾 


函数只是把ab的值通过赋值传递给了xy，函数里头操作的只是xy的值，并不是ab的值；在函数调用过程中，对形参对象指针所指对象值的改变，也同样影响着实参对象的值；拷贝构造函数只有一个参数，并且是同类对象的引用；由于静态数据成员只有一个值，所以不论用哪个对象访问，所得的结果是一样的；Friend用于应用编程中一些比较特殊的情况，绝大多数情况下不需要使用；在类的外部定义友元函数时，不需要“类名：：”。




3.1
class:类名

private:私有数据成员和成员函数

public:公有数据成员和成员函数
3.2
构造函数是一种特殊的成员函数,它主要用于为对象分配空间,进行初始化。
构造函数的名字必须与类名相同,而不能由用户任意命名。它可以有任意类型的参数,但不能具有返回值类型。
析构函数通常用于执行一些清理任务,如释放分配给对象的内存空间等。
析构函数名与类名相同,但它前面必须加一个波浪号。不能有返回值,也不能有参数。
3.3
所谓对象数组,是指每一个数组元素都是对象的数组
3.4
C++为成员函数提供了一个名为this的指针,这个指针称为 自引用指针。每当创建一个对象时,系统就把this指针初始化为指向该对象。
一个类的所有对象合用一份成员函数,,this指针可以帮助对象辨别出当前调用的是自己的那个对象的数据成员和函数。
3.7
b
3.8
c
3.9
c
3.10
b
3.14
b
3.19
Constructing
10
100
Destructing
3.22
Default constructor called
Default constructor called.
Default constructor called.
Construcotor : a=1, b=2
Construcotor :a-3, b-4
Construcotor :a-5, b-6