   1、new是在堆中分配一段内存，堆中的内存在函数或者代码块执行结束后不会立即释放，new开辟的内存必须通过delete来释放。new和delete是一对。用new开辟的内存必须用delete来释放。
2.const的作用与#define相似，但消除了不安全性，常量一旦被定义，在程序的任何地方都不能再更改!!
3.C++中，if函数调用的位置，在函数定义之前，则必须对所调用的函数做声明。
4.main函数可以不用进行原型说明
5.内联函数。在内联函数内一般不允许有复杂的控制语句，代码段比较小
内联函数的定义必须出现在内联函数第1次被调用之前。 
6.c++可以有默认参数
7.函数形参的个数   函数形参的类型 形参的顺序
 不能把返回值作为函数重载的条件，原因是编译器在编译时不会去判断函数的返回类型，函数只有调用后，编译器才会去验证返回类型，所以返回值不能作为函数重载的依据。
常函数 const 可以作为函数重载判断依据，原因：重载[]运算符时，有没有const
8.单行注释可以嵌套多行注释//mmmmmmm/*vvvvvv*/
9.在C++中,设置默认参数值中在指定了默认值的参数右边,不能出现没有指定默认值的参数是正确
10.C++中不能建立引用数组和指向引用的指针,也不能建立引用的引用

Copyright ©2021-2099 zhouxianfu.All rights reserved