感悟：通过本次作业，我明白了类是面向对象程序设计的最基本的概念，是c++最强有力的特征，是进行封装和数据隐藏的工具，它将数据和操作紧密结合起来。
对象是类的实例，面向对象程序设计中的对象来源于现实世界，更接近人们的思维。
通过本次作业与之前的学习，我大致掌握了类和对象的使用方法和基本概念，这是令我受益匪浅的。




3.1
class:类名

private:私有数据成员和成员函数

public:公有数据成员和成员函数
3.2
构造函数是一种特殊的成员函数,它主要用于为对象分配空间,进行初始化。
构造函数的名字必须与类名相同,而不能由用户任意命名。它可以有任意类型的参数,但不能具有返回值类型。
析构函数通常用于执行一些清理任务,如释放分配给对象的内存空间等。
析构函数名与类名相同,但它前面必须加一个波浪号。不能有返回值,也不能有参数。
3.3
所谓对象数组,是指每一个数组元素都是对象的数组
3.4
C++为成员函数提供了一个名为this的指针,这个指针称为 自引用指针。每当创建一个对象时,系统就把this指针初始化为指向该对象。
一个类的所有对象合用一份成员函数,,this指针可以帮助对象辨别出当前调用的是自己的那个对象的数据成员和函数。
3.7
b
3.8
c
3.9
c
3.10
b
3.14
b
3.19
Constructing
10
100
Destructing
3.22
Default constructor called
Default constructor called.
Default constructor called.
Construcotor : a=1, b=2
Construcotor :a-3, b-4
Construcotor :a-5, b-6
 Copyright©2021-2099 SiYuan Miao.All rights reserved
