Copyright ©2021-2099 Fan Yang. All rights reserved

# 感想：

## 1. 定义一个类，本质上是定义一个数据类型的蓝图。这实际上并没有定义任何数据，但它定义了类的名称意味着什么，也就是说，它定义了类的对象包括了什么，以及可以在这个对象上执行哪些操作。

## 2. 类提供了对象的蓝图，所以基本上，对象是根据类来创建的。声明类的对象，就像声明基本类型的变量一样。

## 3. 类是自定义的数据类型，对它所封装的数据实现一些功能，类的基本思想是数据抽象和封装。

## 4. 我已经熟悉了解类与对象的基本概念，而且熟悉面向对象编程，熟悉在类里进行创建数据成员和成员函数。

## 5. 静态成员函数是类中特殊的成员函数，静态成员函数属于整个类所有，可以通过类名（作用域访问）直接访问公有静态成员函数和公有静态成员变量，可以通过对象名访问公有静态成员函数和公有静态成员变量

## 6. 通过老师的授课和线上的搜索，我已经可以进行文件编程，已经具有编程的思想，可以独立地进行一部分项目的实现 :coffee: 

# 课后题：

## 3.1

~~~c++
class 类名
{
    [private:]
        私有数据成员和成员函数
    public:
        公有数据成员和成员函数
}
~~~

## 3.2

### 主要作用

- 构造函数只是起初始化值的作用，但实例化一个对象的时候，可以通过实例去传递参数，从主函数传递到其他的函数里面，这样就使其他的函数里面有值了。规则，只要你一实例化对象，系统自动回调用一个构造函数，就是你不写，编译器也自动调用一次。
- 析构函数与构造函数的作用相反，用于撤销对象的一些特殊任务处理，可以是释放对象分配的内存空间；

### 特性

- 析构函数与构造函数同名，但该函数前面加~。
- 析构函数没有参数，也没有返回值，而且不能重载，在一个类中只能有一个析构函数。 当撤销对象时，编译器也会自动调用析构函数。
- 每一个类必须有一个析构函数，用户可以自定义析构函数，也可以是编译器自动生成默认的析构函数。一般析构函数定义为类的公有成员。

## 3.3

对象数组，是指每一个数组元素都是对象的数组。

## 3.4

- this指针也称为自引用指针。每当创建一个对象时，系统就把this指针初始化为指向该对象。
- this指针的作用域是在类内部，当在类的非静态成员函数中访问类的非静态成员的时候，编译器会自动将对象本身的地址作为一个隐含参数传递给函数。换句话说就是，及时你没有用this指针，编译器在编译的时候也会自动加上this的，它是一个隐含形参，对各成员的访问均通过this进行。

## 3.7

**B**  构造函数不能带返回值，可以不带参数，构造函数名字与类名相同

## 3.8

**C**  C++中不能在类内给数据成员赋初值

## 3.9

**C**  C++析构函数的特性：没有参数，无法重载，名字为~类名，不能指定返回类型。

## 3.10

**B**  构造函数在创建对象时自动执行

## 3.11

**B**  在静态成员函数中不能使用this指针，而且在类外定义时不用static前缀

## 3.12

**A**  一个友元函数可以定义为两个类的友元函数

## 3.13

**A**  友元函数可以访问对象的私有成员，可以提高程序运行效率

## 3.14

**B**  

## 3.15

**A**  类box中的数据成员，包括了类A的对象lable

## 3.19

~~~
Constructing
10
100
Destructing
~~~
构造函数只被调用了一次，析构函数调用了两次

## 3.22

~~~
Default constructor called.
Default constructor called.
Default constructor called.
Construcotor:a=1,b=2
Construcotor:a=3,b=4
Construcotor:a=5,b=6
~~~

## 3.24

~~~
A=5
B=14
A=9
B=14
~~~

## 3.27

没有定义pintStu()函数，而且age为私有成员，不能让对象直接调用。